[음악]
여러분 안녕하십니까? 지금
대한민국에서 일어나고 있는 가장
따끈한 이슈들을 전해드리는 시간 할말
이슈의 D디입니다. 안녕하세요.
한국어 표현도 함께 짚어드리는
민지입니다.
와 벌써 8월이 됐고 이번이 어 세
번째 에피소드예요. 다들 재밌게 듣고
계실지 모르겠네요.
>> 네. 그러게요. 항상 이제 에피소드
올라갈 때마다 어떻게 반응하시는지 좀
댓글을 체크하고 있는데 되게 재미있게
들어 주시는 거 같아요.
>> 맞아요. 이번에도 재밌었던 댓글들이
몇 가지 있었어서 좀 소개해 볼까
하는데 제가 재밌게 봤던 그 댓글이
오렌지 주무es 님이었고요.
>> 네. 스무디가 아니라
주무이스더라고요.
>> 맞아요.
>> 어, 한국 정부는 경제를 좀
활성화시키기 위해서 전 국민에게 어떤
혜택이나 지원금을 제공할 때가 종종
있잖아요. 그렇죠. 저 저희가 저번에
그 민생 회복 지원금이라고 전국민한테
주는 지원금 소식이 있었는데 그걸
보시고
>> 어, 저 같은 일반 외국인이 빨리
시집 장가 가야 되는 동기를
유발하는데 도움이 많이 된다고 남겨
주셨습니다.
>> 네. 또 이렇게 뭐 동기 유발까지
저희가 지난번에 알려 드린 표현까지
사용을 해 주셔서 이렇게 댓글 남겨
주셨는데
>> 저도 이게 너무 재밌었어요.
>> 그러니까 어 시집 장가 성공할 수
있길 바랍니다.
>> 네. 어서 오세요.
그리고 저는 그 저희 러브버그도
소개했잖아요.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 근데 네. 러브버그를 이제 처음
들어보는 거라서 궁금해서 검색해
봤는데 확실히 외모 지상주인
한국에서는 받아들이기 어려운
모습이다. 이렇게 댓글 남겨 주신
분도 있었어요.
>> 그 이미지를 검색하셨구나.
>> 네. 아이고, 깜짝 놀라셨을 것
같아요.
>> 그러니까 눈 괜찮으셨나요?
>> 아이고.
>> 그리고는 제임스 테레미 님께서 저희가
말하는 템포가 좋다고 남겨 주셨네요.
>> 음. 맞아요. 맞아요. 저희가 이게
좀 어려울 수도 있어서 항상 말하기
속도나 뭐 억양 이런 것도 신경을
조금 쓰고 있는데 이걸 알아 주셔서
감사하네요. 감사합니다. 그리고
이번에는 저번 뉴스가 조금 길고
>> 어 그랬어서 조금 더 단순하고
심플하게 준비를 해 봤습니다.
>> 맞아요. 많이 다듬었어요.
>> 네. 그러면 오늘도 이의 주요 소식들
바로 전해 드리겠습니다.
[음악]
첫 번째 소식입니다. 최근 한국에서
주 4.5일째 근무제를 시범적으로
도입하는 움직임이 나타나고 있습니다.
기존에 주 5일 근무에서 반나절을
줄여 근로 시간은 단축하고 임금은
그대로 유지하는 실험적인 제도인데요.
이에 경기도가 전국에서 처음으로 주
4.5일째 운영을 시작했습니다.
참여기에는 현재까지 예순 일곱 개의
민간 기업과 한 개의 공공 기관이
있습니다. 업무 형태도 주 35시간
근무 격주 4일째, 요일 자율 선택제
등 다양한 방식으로 운영됩니다.이 이
제도는 올해부터 2년간 한시적으로
시행됩니다.
다음 소식입니다. 한국과 미국이
새로운 무역 협정을 맺었습니다. 지난
4월 미국은 한국산 제품의 25%의
관세를 부과하겠다고 예고했지만 이번
협상을 통해 최종적으로 15%로
낮추는데 합의했습니다. 한국은 약
3,500억 달러 규모의 투자를
약속했고 미국산 에너지와 일부 제품을
더 수입하기로 한 것이 합의를
이끌어내었습니다.
우려하던 쌀과 소고기에 대한 추가
개방은 없었으나 자동차 관세는
15%로 부과됩니다. 마지막
소식입니다. 폭염이 이어지는 가운데
강원 동해안 해수욕장에 400만 명이
넘는 피서액이 몰렸습니다. 작년보다
8% 이상 증가한 수치인데요. 하지만
피서액이 늘어난만큼 안전 사고도
이따라 발생했습니다. 전문가들은 안전
요원 부족을 원인으로 지적하고
있습니다. 해수욕 장수는 늘었으나
현장의 인력과 장비는 여전히
부족합니다. 특히 한적한 회변을 찾는
피서객이 들면서 인명 사고가 이어지고
있습니다. 무더위 속 휴가 시원하게
보내는 것도 좋지만 기본 안전 수칙은
꼭 지켜야겠습니다.
한편 코로나1 이번 환자가 4주 연속
증가하고 있어 보건 당국도 주의를
당부하고 있습니다. 더운 여름 모두
건강하고 안전하게 보내시길 바랍니다.
감사합니다.
>> 할말 이
[음악]
>> 다음으로 할말 이슈 코너입니다.
어려운 소식도 있었고요. 뭐 가벼운
소식도 있었는데 저희가 같이 한번
풀어 가면서 토크해 보겠습니다. 음.
일단 저희 첫 번째로 주 4.5일째에
대해서 이야기했죠.
>> 맞아요. 주 4.5일째 근무가 어떤
건지 뭐 이름 들어보시면 추측이 될
수도 있을 것 같은데 원래 한국은 어
주 5일 근무였어요. 일주일에 5일
출근을 했어야 됐는데
>> 그죠.
>> 어 하루에 8시간이죠.
>> 네. 맞아요. 정해진이 그런네.
>> 하루는 0.5만큼 줄인 거예요.
반만큼 줄여서 4시간만 일을 하는
거죠. 그래서 4.5일째 근무제라고
>> 부르고 있습니다.
>> 네, 맞아요. 저희가 이제 월화
수모금 요렇게 일 하는데 사실상
최종적인 목표는 주 4일째지만 너무
갑작스럽게 도입하면 뭐 기업이든
근로자든 혼란을 느낄 수 있기 때문에
이렇게 딱 주 4.5일째부터
시작한다고 하네요.
>> 맞아요. 그래서 제가 뭐 0.5일째가
줄었 아 0.51이 일이 줄었다라고
했는데 그게 뉴스에서는 이렇게 표현이
됐어요. 뭐 기존의 주일 근무
시간에서 반나절을 줄여 근로 시간은
단축하고 뭐 이렇게 나왔는데 여기서
나오는 반절을 좀 간단하게 설명해
주실 수 있을까요?
>> 네. 오늘의 단어 반나절이죠. 이게
사전에 찾아보면 하루, 낮에 반일
반이라는 뜻인데요.
>> 보통은 그냥 일상에서 한 세네시간
정도의 시간을 반나절리라고 하는 거
같아요.
>> 그래서 예를 들어서 네. 제가
디디쌤이랑 이렇게 신나게 수다를 떨다
보니까 어느새 시간이 반나절이나 지나
>> 있었다.
>> 이렇게 얘기하면 저희가
>> 한 세네시간 정도 이야기를 했다는
거죠. 네. 떠들었다.
>> 떠들었냐? 네. 유용하게 쓸 수 있을
것 같아요. 이런 시간 표현은
알아두면.
>> 그렇죠. 그래서 뉴스에서는 저희가
이제 휴계 시간 포함해서 통상 8시간
근무하는데 그거에 반인 한 4시간을
일하게 된다. 요런 의미로 쓰이게
되는 거 같아요.
>> 맞아요. 그래서 찾아보니까 지금
경기도에서 최초로 그 4.5일째를
5일째를 시작할 기업들을 모집하고 또
필요한 것들을 지원해 주면서 어 점점
시행하는 곳이 늘고 있다고 하는데요.
>> 제가 또 경기도에 살다 보니까 주변에
다른 분들 보면 4.5일째 시작했다
하시는 분들도 있더라고요.
>> 오. 벌써 주변에서도 그렇게
보이나요?
>> 있더라고요. 그래서 재밌었던 거는
이게 형태가 되게 다양하다고
>> 해요. 네. 맞아요. 맞아요. 저도
이거를 좀 공부를 해야 될 정도로
되게 다양했는데
>> 우선은 이제 저희가 주 근무 시간을
따지면 한국 사람들은 원래 40시간을
일해야 돼요.
>> 네.
>> 근데 그거를 35시간까지 줄이는
방법이 하나가 있습니다.
>> 오호. 뭐 언제 쉬든 상관없이 다섯
시간을 깎아 주는 거네요.
>> 그렇죠. 하루 그 일하는 시간을 줄일
수도 있고 아니면 어떤 특정 요일 뭐
예를 들어서 금요일만 저는 반만
일하고 싶어요. 이러면 그렇게 또
유연하게 조정이 되고요.
>> 네.
>> 또 중요한 표현이 하나가 있었는데요.
격주 사일째에서 격주입니다. 격주.
>> 격주.
>> 네. 요런 형태로도 운영이 되는데
격주는 그냥 한 주를 건너뛴다는
뜻이에요.
>> 아, 그렇죠.
>> 네. 그래서 2주에 한 번씩
주사일제를 한다는 거니까
>> 2주에 한 번은 하루를 좀 휴가를
갖는 하루를 쉬는 형태가 된다라는
뜻입니다.
>> 그렇군요. 2주 동안 0.5일씩을
아껴 놨다가 그 2주에 한 번씩
하루를 그냥 쉬워 버리는 방식이
있다라는 거네요.
>> 네. 그러니까 2주 회사 가고 갑자기
하루 쉬고 이러면 기분이 좋을 것
같은데요.
>> 그니까요. 그러니까요.
>> 네. 그래서이 격주라는 표현도 좀
알아두시면 좋을 것 같습니다.
>> 격주.
>> 저희 팟캐스트는 격주로 발행되진
않죠. 3주마다 발행이 되죠. 네.
>> 격주 격주는 아니죠.
>> 네. 그리고 마지막 형태가 원하는
요일를 자율적으로 선택이 가능하다는
거였는데요.
>> 네.
>> 뭐 금요일, 오후 근무 면제 이렇게
할 수도 있고 뭐 수요일에 쉬고
싶으면 수요일 뭐 오전 이렇게 오전
오후도 골라서 쉴 수 있다고 하네요.
>> 그렇구나. 제가 봤던 다른 분도
이거였던 거 같아요.이 형태로
하신다고 하셨고
>> 매 달 예를 들면 이제 8월이
시작됐으니까 8월이 시작되기 전에
어떤 요일을 쉬고 싶은지 이렇게
신청을 받는데요.
>> 그래서 뭐 저는 금요일, 저는
수요일, 뭐 저는 월요일 해서 원하는
날에 쉴 수 있게 그렇게 한다고
해요.
>> 네. 대학교의 건강 같은 느낌도
들고요.
>> 맞네요. 이것도 진짜 고민하게
되잖아요. 어느 요일에 쉴지.
>> 네. 이 세 가지 방법 중에 어떤게
제일 좀 끌리시나요? 디디
선생님께서는
>> 아, 하루 쉬는게 전을 거 같기도
해요.
>> 음. 원하는 요일대로요?
>> 네. 어, 그렇죠. 원하는 요일로
격주로 가능한가 모르겠지만 네.
격주로 해서 하루를 다 쉬어 버리는게
저는 좀 좋을 거 같아요.
>> 맞아요. 저도 매일매일 근무 시간을
한시간씩 요렇게 줄여 주는 것보다
차라리 원하는 요일에 빡 쉬고 또
바로 일하고 이게 좋을 거 같아요.
>> 그죠? 가는 것만으로도 에너지 소모가
생기기 때문에
>> 맞아요.
>> 좋을 거 같아요.
>> 출퇴근길 힘들기 때문에. 네.
>> 만약에 요일을 선택할 수 있다면 어떤
요일에 쉬고 싶으세요?
>> 저는 금요일이에요.
>> 금요일?
>> 네. 저는 오히려 그 대학생 때는
수요일 쉬는 거를 좋아했는데
>> 그냥 이렇게 중간에 껴서 쉬는 것보다
몰아서 금토일 쉬고 다시 월수목
일중하고 이게 조금 더 좋은 거
같아요. 지금은 그렇구나. 시작하기
전에 저는 수요일이라고 얘기하려고
했는데 또 말 듣고 보니까 아예 쪽
쉬고 할 때 하고 안 할 때는 쉬고
하는게 좋을 수도 있겠네요.
>> 네. 근데 수요일도 정말 좋아요. 월
화요일쯤 사실 힘들거든요.
>> 그럼 수요일
>> 중간에 한번 딱 쉬어가고 다시 정신
차리고 목금
>> 이렇게 하는 것도 좋은 거 같아요.
>> 그러네요. 상상만으로도 행복한
기분이에요.
>> 그러게요.
>> 제가 회사 다닐 땐 왜 없었나
몰라요.
>> 네. 사실 뭐 저희 같은 프리랜서나
자영업자에게는
>> 그죠.
>> 좀 적용이 되지는 않죠.
>> 그렇죠. 뭐이 내용도 뒤에서 조금 더
다루도록 하고
>> 어 또 마지막 그 문장에 이런 말이
있었어요.이 제도는 2년간 한시적으로
운영될 예정입니다라고 했는데 여기서
한시적은 1시 2시 3시가 아니죠.
무슨 뜻인가요?네
>> 똑같이 생겼지만 여기서 한은 좀
한정한다는 의미예요.
>> 그래서 잠깐만 정해진 시간에 우리가
한정해서 잠깐 동안만 시범 삼아서 해
본다는 뜻이죠.
>> 그렇구나. 일시적인 거네요. 뭐
영원이는 아니고 시험적으로 해보고
>> 맞아요. 음.
>> 괜찮으면 계속하고 아니면 어 그만할
수 있게.
>> 네. 맞아요. 그래서 저희 이제
예전에 재택 근무 많이 하던 시절에
이런 단어가 많이 들렸던 거 같아요.
>> 음.
>> 뭐 이번 재택 근무는 한시적으로
운영됩니다. 으흠.
>> 이런 말을 많이 했었던 거 같아요.
>> 그랬던 거 같네요.
>> 네. 그리고 또 한시적인 조치,
뭐 한시적인 행사 이런 것도
많은데요.
>> 음.
>> 어, 예를 들어서 뭐 할인 행사가
있다고 치면 어떤 마트에 어, 뭐이
행사가 계속 있는 건가요?
>> 하면 아니요. 이번 할인 행사는
한시적인 행사라서
>> 뭐 그렇게 말하면 이제 잠깐 동안만
운영이 된다는 뜻이죠.
>> 그렇구나. 지금 사셔야 된다는
뜻이네요. 끝날 수 있으니까. 네,
맞아요. 그래서 좀 한정된다라는
의미가 있어요.
>> 아, 네. 여러분들도 한번 사용해
보시면 좋을 거 같아요.
>> 한시적인 거니까 뭐 지금 하세요
걸로.
>> 네. 뭐 한시적인 조치, 한시적인
업무
>> 이런 식으로도 많이 씁니다.
>> 그렇습니다.
>> 네. 그래서 뭐 방금 시행했던
경기도를 예시로 봐도 그렇고 이번에
요렇게 4.5일째를
시작한 기업들한테는 좀 컨설팅을 해
주거나 아니면 뭐 여러 가지 지원금을
준다거나 하는 것도 있다고
하더라고요.
>> 네, 맞아요. 이게 좀 갑작스럽게
어쨌든 하게 된 제도 보니까 뭐
직원들이 잘 출퇴근 하는지 이런 거를
관리해야 될 필요도 있잖아요.
>> 음.
어떻게해야
되는지 기업에서는 좀 어렵기 때문에
컨설팅을 이렇게 받을 수 있도록 돈을
정부에서 지원한다고 합니다.
>> 그렇구나. 하긴 4.5일째 시작한다고
했을 때 제일 먼저 드는 생각이
>> 어 그러면 회사는 어떻게 되는 거지?
회사 입장에서는 직원들이 이제 일을
좀 덜 하는 건데
>> 그러면 피해가 생기지 않을까? 뭐
이런 어 우려들 걱정들이 있더라고요.
저도 그렇게
>> 맞아요. 네. 그리고 저는 또 이제
근로저 입장에서도 어쨌든 출근을
덜하면 월급이 그만큼 유지가 되기가
좀 어렵지 않을까 이런 생각도
>> 들었는데
>> 이번 시범 사업에서는 정부에서 한
노동자한테도 26만 원 정도를
지원한다고 하네요.
>> 음. 그렇구나. 약간 그 모자할 수
있는 월급을
>> 정부 예산으로 지원을 해 준다는
의미인 거 같아요.
>> 음.
>> 네.
>> 하긴 저희 한국에서 원래는 주 6일
근무였던
>> 걸로 알고 있거든요. 저희 부모님
세대만 해도.
그러다가 또 일로 줄인다라고 했을
때도 똑같은 걱정이 있었을 거
같아요.
>> 그런데 뭐 긍정적인 영향이 그 시간에
문화생활에 더 돈을 쓰기도 하고 뭐
다른 곳에서 경제 활동이 일어나서
>> 뭐 지금은 너무 좋게 살고 있잖아요.
>> 네. 저 어 저희가 한 초등학생
정도의 주 6일째였던 것으로 기억을
하는데
>> 그러니까요. 학교도 토요일에
갔었어요.
>> 맞아요.
>> 맞아요. 놀토라고 이제 중간에
>> 추억에
>> 노는 토요일. 네네. 네. 격주로
이때 쉬웠었어요.
>> 맞아요. 맞아요. 격주였어요. 그래서
무튼 그때 이제 부모님 세대를 생각해
보면 도대체 어떻게 주기를
일하셨나니까
>> 이런 생각이 좀 들어요.
>> 그니까 근데 그런 것도 좀 궁금해요.
>> 네.
>> 그 리미트가 어디까진 한 개 지금 또
4일로 줄었는데 여기에 익숙해지다
보면 이제 4일 너무 길다.
>> 주 3일째
>> 3.5일째 가자. 반반 이렇게 될
수도 있을 것 같아서
>> 맞아요. 왜냐면 지금도 사실은 주말이
한 3일 정도는 돼야 저희가 하루는
청소하고 하루는 완전히 쉬고 하루는
또 뭐 놀러간다 이런 얘기를
하는데여이 생활에 또 적응이 되면
>> 그럼요.
>> 주 뭐 3.5일 당연히 바라게 될 거
같긴 해요.
>> 음. 어떨까? 어떠 어떠세요? 민지
쌤은 이렇게 줄어드는 거에 대해서.음
음. 사실은 저도 이제 자영업자다
보니까
크게 와닿지는 않는데
>> 그죠.
>> 그래도 이제 전 세계적으로 한국
사람들이 일을 너무 많이 한다는 말이
있잖아요.
>> 그래서 조금 줄일 필요는 있는 거
같아요. 저와 크게 상관은 없지만
>> 모두를 위해서.
>> 맞아요. 저도 상관이 지금은 없지만
뭐 하 회사 다닐 때는 맨날
>> 네. 이런 노래를 불렀거든요. 아,
4일만 일했으면 좋겠다. 이렇게.
>> 근데 그거보다는 좀 확실히 뭐 야근을
안 할 수 있게 한다거나 뭐 그런
전반적인 좀 회사의
>> 퀄리티 뭐 그런 것들을 좀 올릴 수
있었으면 좋겠다는 생각도 듭니다.
이런 요일를 줄이는 거에 집중하는
것도 좋지만. 맞아요. 맞아요.
그래도 저희가 이제 코로나 시절을
지나면서 좀 야근이나 회식 문화도
많이 전체적으로 개선이 됐잖아요.
>> 이번 기회를 이제 또 발판삼아
>> 맞아 맞아.
>> 근무환경이 좀 나아지기를 바래봅니다.
>> 또 이런게 정해져 있으면 어 눈치 안
보고 퇴근하는게 가능하잖아요.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 그래서 뭐 좋은 영향이 있었으면
좋겠습니다. 네. 워라벨은 소중하기
때문에
>> work life스
>> 소중합니다.
>> 소중합니다. 네.
>> 어, 그리고 두 번째 소식이 오늘
소식들 중에 좀 어려울 수 있었던
소식이었어요. 저도 어려워서 많이
공부했답니다.
>> 네. 아주 핫한 소식이어서 저희가
어렵지만 최대한 이렇게 잘 풀어
드릴게요.
>> 가져와 봤습니다.
>> 간단히 내용을 다시 정리해 볼게요.
우선은 한국이랑 미국의 새로운 무역
협정을 맺었다라는 거죠. 거래를 해서
합의를 받다라는 건데 어 처음에 어떤
일이 있었냐면 지금 미국 트럼프
대통령이 해외에서 수입하는 제품에 좀
높은 세금을 더 뇌기겠다라고 얘기를
했었어요.
>> 어 여기서 나온 단어가 관세였죠.
관세를 일단 풀어서 어 설명해 주시면
좋을 거 같아요.
>> 네. 관세는 세관을 통과해서 들어오는
외국산 제품에 세금을 먹기는 건데요.
>> 네. 더 쉽게 설명드리면 이제
우리나라가 아니라 나라 밖에서
들어오는 물건에 붙는 특별한 돈이죠.
그렇군요. 외국에서 비행기 타고 오는
물건을
>> 가져올 때내는 세금 같은 건 거네요.
>> 맞아요. 맞아요. 그게 관세입니다.
그래서 뭐 관세를 먹기다, 관세를
신고하다 요런 표현이 이제 관세 관련
뉴스에서 되게 많이들을 수 있어요.
>> 그래요?
>> 네. 그리고 저희가 이제 해외 여행
갈 때 면세점을 이용하잖아요.
>> 음.
>> 네. 그거는 관세가 붙지 않는 관세가
제외된 네. 그런 가격으로 물품을
구입할 수 있는 곳이죠.
>> 아, 맞네요. 그러니까 미국 트럼프
대통령이 하신 말씀은
>> 음. 어, 해외에서 들어오는 제품,
뭐 대한민국에서 보내는 제품이
미국에 들어올 때 더 많은 세금을
내내도록
>> 어, 선언을 했다. 왜 이렇게 됐냐면
원래 한국이랑 미국은 약속을 했어요.
0% 이런 세금 없이 들어올 수
있도록 이게 FTA라고
자유무역 협정이라는 약속을 했습니다.
맞아요. 맞아요. 서로서로 세금을 안
내고 물건을 주고 받자라는 약속을
했었는데 이게 좀 미국 입장에서
불리한 거 같다. 안 좋은 거
같다라고 해서 이번에 25% 내라
이렇게 얘기를 하신 거죠.
>> 네. 그렇죠. 그게 한 4월 정도에
이제 25% 우리가 거을 거다.
세금을 거을 거다. 이렇게 했는데
이번 협상에서 최종적으로는 15%로
낮추는데 합의했습니다.
>> 음. 그렇구나.
>> 네. 0%였던게 갑자기 25%는 너무
크잖아요. 그래서 이렇게
>> 네. 맞아요. 특히나 저희의 이제
주요 수출품인 이따가도 말씀을
드리겠지만 자동차 같은 거는 좀
가격이 낮다는 이런 경쟁력이 있었는데
여기에 이렇게 엄청난 관세가 붙어
버리면 미국 사람들은 한국 자동차를
안 살 수도 있잖아요.
>> 그죠?
>> 그래서 저희가 좀 걱정이 많았죠.
>> 그랬습니다.
>> 어쨌든 네. 15%로 합의가 됐다고
합니다.
>> 네. 그래서 합의를 받다라는 거는
>> 간단하게 이야기하면
>> 어떤 거죠?
>> 네. 서로 의견이 일치했다.
>> 똑같았다. 요런 이야기예요. 그래서
저희 이제 미국과 한국의 의견이
최종적으로 딱 맞아서 결정이 됐다.
요게 합의입니다.
>> 아, 서로 다이 어 다른 의견이
있었는데 이걸 여러 가지 말을 통해서
우리 이렇게 하기로 하자. 딱
정했다라는 뜻이네요.
>> 네. 네. 그래서 여러분이 뭐 계약을
하실 때 어 어떤 상대편하고 합의를
잘 봤어요. 이렇게 이야기하면 우리가
제시한 조건하고 그 상대방이 원하는
조건이 잘 맞았다. 요런
이야기입니다.
>> 아 뭐 가격 합이 이런 것도 있는데
뭐 팔고 싶은 제품이 만 원인데
>> 뭐 상대방은 9,000원에 사고
싶다고 해요. 그러면 서로 얘기를
해서 9,500원에 합의를 봅시다.
그렇게 얘기를 할 수도 있겠네요.
>> 네. 네. 아, 그러면 아주 잘
합의가 된 거죠.
>> 그죠. 그렇죠. 네.
>> 그 대신에 뭐 이렇게 뭐였죠? 관세를
낮추는 데는 성공했는데 그 대신에
>> 네. 한국이 또 미국의
3,500달러를 투자하고 1천억 달러
어치 에너지 제품을 수입하기로 또
약속을 했다고 하네요.
>> 맞아요. 맞아요. 저희가 좀 이렇게
금액도 투자하고 이전에 사실은 그
자유무역 협정 우리가 했었지 않냐
이런 식으로 설득을 해서 15%를
낮출 수 있었다고 하네요.
>> 음.
>> 그리고 그 배를 만드는 산업이죠.
조선 산업이라고 있는데 미국이 그거를
되게 원하는 상황이어서 한국이 어
우리가 배만드는 산업에도 좀 이렇게
도와주겠다, 투자를 하겠다. 요렇게
해서 최종적으로 협상이 잘됐다고
합니다.
>> 그렇군요.
>> 네.
>> 그래서 여기서 나왔던 말이 뭐 에너지
제품을 수입하기로 했다. 요거는 많이
들어보셨을 것 같은데 또 간단하게
설명해 주실 수 있을까요?
>> 네. 여기서 수입은 외국의 상품이나
기술을 국내로 사 드리는 거예요.
>> 아,
>> 네.
>> 그래서 미국 입장에서는 한국 물품을
산다면 한국 물품을 수입.
>> 음.
>> 이렇게 하는 거죠.
>> 네.
>> 그리고 수출은 반대로 국내의 상품이나
기술을 외국으로 팔아서 내보내는 거.
>> 네. 인앤 아웃이네요.
>> 맞아요. 맞아요. 인앤 아웃. 네.
그래서 수입은 뭐 많이들을 수 있는
단어가 수입 물품, 수입 농산물,
>> 음
>> 뭐 수입산 이런 식으로 많이 쓰는 거
같아요.
>> 한국 입장에서는 뭐 호주산 소고기,
미국산 소고기 이런 것들이 수입산
>> 음식이죠.
>> 그죠? 그렇죠.
>> 들여오는 거니까.
>> 그리고 반대로 이제 한국이 뭐 미국의
자동차를 판다 그러면 자동차 수출.
>> 음.
>> 네. 또 뭐 저희가 이제 많이 파는
나라들이 있잖아요.
>> 뭐 예를 들어서 미국이라고 치면
미국이 수출 국가입니다.
>> 아
>> 어 요런 식으로도 말할 수 있어요.
>> 그렇군요. 한국이 주로 수출하는
아이템 중에 하나는 그 반도체랑
자동차
>> 뭐 아까 얘기했던 배 이런 것도
있었죠.
>> 네. 네. 맞아요. 반도체 자동차
선박 이런게 이제 한국의 경제를
이끌고 있죠. 음. 그리고 반대로
수입을 많이 하는 물건은 어떤 거죠?
>> 한국에서는 이제 기름이 안 나기
때문에
>> 음.
>> 뭐 원유 네. 석유 같은 그런거나
천연가스 요런 거를 거의 수입해서
수입에 의존하고 있다고 하네요.
그렇군요.
>> 네. 어군요.
>> 어려웠습니다. 그리고 마지막으로 알려
드릴 거는 저희가 농산물이나 자동차
같은 거를 좀 지키고 싶어서 여러
가지 걱정들이 많았어요.
>> 맞아요. 네. 기존에 이제 많이
개방을 해 놨어요. 쌀은.
>> 그래서 이제 여기서 더 개방하면
국내에 있는 이제 농부분들은 좀
타격이 가지 않을까? 네. 그래서
되게 우려가 많더 이제 추가 개방은
없다.
>> 추가 개방이 없다.
>> 네. 그렇게 합의가 됐고요. 네.
음.
>> 그리고 소고기의 경우도 미국은 혹시나
이제 30개월 이상의 소고기도 좀
가져가세요. 이렇게 할까 봐 걱정을
했는데
>> 저희 이제 협상 단위 어 미국산
소고기 수입량이 저희가 전 세계에서
1등이에요. 이렇게 협상을 해 가지고
소고기도 30개월 이상 소고기는
수입하지 않기로
>> 음
>> 신선한 소고기를 가져올 수 있도록네
>> 그렇게 어 합의를 했다고 합니다.
그렇군요. 네. 이런 뉴스를 보니까
막 저희가 원하는 거를 막 이렇게
요구하기보다 이렇게 저희가 해 줄 수
있는 건 이거니까 여기까지 지켜
주세요.
>> 미묘하게 협상하는 과정이 정말
>> 뭐 뭐랄까 되게 어려우면서도 그래도
나름 잘 해냈다 이런 생각이
들더라고요.
>> 그니까 맞아요. 요런 협상하는 것도
어 제가 잘 기사를 안 본 것도
있지만 요런 일이 일어나고 있구나
하는 걸 또 알게 되었던 그런
기사였습니다.
>> 네. 네. 그래서 뭐 최악은 면했다
우리 입장에서
>> 맞죠.
기존에 이제 우려하던 숫자는
25%였기 때문에 15%로 낮아진
거는 그래도 나름 잘했다.
>> 맞아요. 그런데 이번에 주기로 한
것들이 또 많기 때문에 3,500
달러 투자나 뭐 수입하는 것들 그런
거에 대해서 경제적으로 타격이 없지는
않을 거 같다. 그래서
>> 맞아요.
>> 음. 지켜봐야 될 거 같습니다.
>> 네. 그리고 저희가 원하는 거는 이제
자동차 관세도 낮추는 거였는데 어쨌든
저희는 자유 모역을 합하던 입장에서
>> 자동차도 15%로 그냥 합의가 돼
가지고
>> 음
>> 어쩔 수 없이 좀 타격은 있을 수밖에
없다.
>> 그죠?
>> 이렇게 생각이 드네요.
>> 그렇네요.
>> 네. 그러면 또 세 번째 소식,
마지막 소식으로 넘어가 볼게요. 세
번째는 지금 여름이다 보니까 여름과
관련된 소식으로 가져왔어요. 이제
본격적으로 피서 시즌이 시작됐어요.
여름 추가.
>> 네.
>> 음.
>> 야호.
>> 야호. 야호. 피서라고 하면은 어떤
뜻이죠?
>> 네. 피. 피는 이제 피한다는 뜻.
음 더위를 피해서 시원한 곳으로
간다. 런 뜻입니다. 더위를 피해야
될만큼 많이 덥고 그렇게 피해서
시원한 곳으로 가는 계절이네요.
>> 네. 그래서 저희가 피서를 간다 혹은
피서를 어 떠난다 이렇게 얘기하면 뭐
주로 해수욕장, 계곡 요런 곳을
떠올리는 거 같아요.
>> 그죠? 물이 있는 곳
>> 맞아요.
>> 그리고 산도 되게 시원하더라고요.
여름에가 보니까 물이랑 산.
>> 아, 그렇죠. 음. 네.
>> 산에는 벌레가 많다는게 단점이긴
하지만
>> 산도 많이 가죠. 계곡이 있으니까.
>> 생명이 살아나는 시기이기 때문에
여름이
>> 그럴 수 있.
>> 맞아요. 맞아요.
>> 그런데 사고들이 많이 일어나고 있다고
해요. 안전 사고들.
>> 아이고, 맞습니다. 일단 그 현장을
지키는 안전 요원 요런 분들이 부족해
가지고 임명 피해가 일어나고 있다고
합니다.
>> 맞아. 그렇습니다. 이렇게 피서객들,
피서를 하는 사람들은 많은데
>> 거기를 감당할 만한 안 좋은 여원들
그 지키는 사람들은 수가 적다 보니까
이런 사고들이 일어나는 거 같아요.
>> 네. 네. 저희 해수육장 가보면
사실은 사람들은 엄청 많은데 안전
요원분들은 뭐 한 두 세 분 계시니까
>> 사실상 그 한 분이 모든 걸 이렇게
다 케어하기가 쉽지는 않은 거
같아요.
>> 이게 사계절이 있는 나라에서 일어날
수 있는 문제인 거 같아요. 그 늘
안좋 요원 분들이 기다릴 수가 없고
이렇게 여름 때만 확 많이 모집을
해야 되는데 그러기가 쉽지 않은가
봐요.
>> 맞아요. 그리고 해수육장 이용하시는
분들도 좀 이렇게 들어가지 마세요라고
이렇게 어 줄이 처진 곳에서 줄이
처진 곳은 들어가면 안 되는데 그런
거를 좀 잘 지켜 주셔야 될 거
같아요.
>> 맞아요. 그런 거 지키라는 거는
지킵시다. 안전하게 재밌게 놀다
돌아가는게 중요하지 않아요?
>> 그럼요. 네. 그리고 뉴스에서 나왔던
표현인데요. 뭐 한적한 해변을 찾는
피객에게 늘면서 인명 사고가 이어지고
있습니다. 그래서 인명 사고는 어떤
사고일까요?음
>> 인명은 사람의 목숨이어서요. 좀
사람의 목숨을 이룰 수 있는 그런
사고나 피해가 이어지고 있다는
뜻이에요.
>> 이렇게나 위험합니다. 여러분 물놀이할
땐 조심 해 주세요.
>> 네. 안전이 최고입니다.
>> 안전 최고.
>> 네. 민쌤은 이번 여름 피서 계획이
있으신가요?
>> 저는 우선 올해는 바다 하나 계곡 갈
계획은 없는데 그렇군요.
>> 해외 여행 갈 거고.
>> 어머어머
>> 해외 여행 어디로 가세요?
>> 아 저 말레이시아 갑니다. 더 어쩌다
보니 지금 한국보다 조금 더 더울
수도 있는 나라 가는데
>> 여행일까요? 피서가 아니라 여름을
2열치열 여행이네요. 네. 네. 네.
맞아요. 그거 기대하고 있고
>> 그래도 그 호텔에 가면 뭐 수영장이나
이런 거 있으니까
>> 그게 피서가 되지 않을까 이렇게
생각해요.
>> 최고네요. 사실 최고의 피서는
에어컨이라고 생각합니다.
>> 아, 맞아요. 집에서 에어컨 틀고
이불 안에 있는 것도 어떻게 보면
피서예요.
>> 그렇죠. 맞아요. 그리고 요즘엔 저는
카페에 가서
>> 어 책 읽는 습관을 좀 만들고 싶어
가지고 카페에 가서 책을 조금 읽는
그런 일들이 자주 있는데 그것도
좋더라고요.
>> 와 되게 여유로운데요?네
>> 시원하고 그게 피섭입니다네.
디디세븐 휴가 계획 있으세요?
>> 저는 이번 주 주말에 친구들이랑 계곡
가기로 했어요.
>> 오.
>> 네. 네. 계곡에서 뭐 완전
본격적으로 이렇게
>> 사고가 일어날만큼 크게 물놀이를 하고
그럴 거 같진 않지만 그래도 계곡에
물도 아니 발도 담그고
>> 음. 발만 담그는 정도로.
>> 네.
>> 어 너무 시원한 거 좋겠네요.
>> 네. 오랜만에 가는 거라 기대돼요.
>> 네. 가서 뭐 과일 같은 거 이렇게
드시나요?
>> 해야죠. 해야죠. 수박 한 통 사서
나눠 먹어야죠.
>> 네. 물에 담가 놓고 막 이렇게
>> 그럼 너무 시원할 거 같아요.
>> 어. 아, 재밌겠다. 잘 놀다
오세요.
>> 감사합니다.
그러면 뭐 계곡도 있고 해수역장도
있고 여러 가지 피서지가 있는데 민지
쌤이 좋아하는 피서지, 좋아하는 뭐
여름 뭐 여행지 있으신가요?
>> 저는 계곡 해수역장 요렇게 두 개로
따지자면 해수욕장인 거 같아요.
그래도
>> 어. 오. 왜? 왜? 왜죠?
>> 어. 일단 그 모래사장을 맨발로
이렇게 밟는 느낌이 저는 너무
좋아요.
>> 너무 뜨겁지 않아요, 여름에? 그거를
좀 즐기는 거 같기도 하고
>> 여름에만 할 수 있으니까.
>> 네, 맞아요. 어쨌든 저희가 맨날
아스팔트 길 다니다가 딱 맨발로 모래
이렇게 뒤었을 때 아, 비로소
바다구나.
>> 파도 소리 들리고. 맞아요.맞아요.
>> 그 튜브 끼고 이렇게 물놀이하는게
너무 재밌어요.
>> 음. 그렇구나.
>> 네.
>> 아, 저는 어딜 저는 뭐가 좋을까요?
음. 음
>> 뭐 산이냐 바다냐 요런도 많이
하잖아요.
>> 산 바다냐 사실은 저는 무조건
바다였어요. 왜냐면 산은
>> 네
>> 항상 정상에 올라가는 것까지
>> 그 전체를 산이라고 생각을 해서
>> 저 운동을 안 좋아하기 때문에 산
싫어요라고 생각을 했었는데
>> 네네
>> 이렇게 계곡도 있고
>> 음
>> 뭐 산 올라가지 않고 구경만 해도
괜찮잖아요.
>> 그렇죠. 꼭 정상을 찍지 않더라도
그냥 중간쯤에서 내려와도 되고.
>> 산 구경이
저는 여름엔 더 좋 좋은 거 같기도
하네요.
>> 음.
>> 여름 바닷가가 너무 덥고 그늘도 없고
이러니까.
>> 음. 맞아요. 그리고 산은 좀 이렇게
푸릇푸릇한 입도 볼 수 있고.
>> 맞아요. 눈이 시원하잖아요. 산에
가면
>> 해수육장하면 눈이 너무 부셔서
>> 눈도 막 잘 못 드고.
>> 그건 그래요. 거의 막 완전 모장을
하지 않나요? 선글라스의 모자의
양산을
>> 맞아요. 여름을 완전히 즐기는
해수욕장 파인지 그 여름을 좀 피해
가면서 시원하게 뭐 하지만 벌레와
함께 지내는 계곡파인지 여러분들은
어떤게 더 좋을 것 같은지 댓글로
알려 주시면 좋을 것 같습니다.
>> 네. 알려 주세요.
>> 네. 네. 그러면 오늘의 할말 이슈는
여기까지 해 보도록 하겠습니다.
[음악]
네. 오늘도 한국에서 있었던 다양한
이슈들 재밌게 들으셨을까요? 오늘은
4.5일째 제도 시작했던 거 그리고
한미 관세 협상에 관한 내용.
마지막으로는 여름철 피서액 증가에
대해서 이야기를 해봤는데요.
마지막으로 어 전달해 드리고 싶은
거는 지금 코로나가 다시 유행하고
있다고 해요.
>> 네. 저도 그 얘기를 들었어요. 입고
지내던 코로나가 다시 유행한다고 해서
모두들 좀 손도 잘 씻고 건강에
유의하셔야 될 거 같아요.
>> 맞아요.
>> 요렇게 치면 사실은 그냥 집안에만
있는게 최고의 피서죠.
>> 그러게요.
>> 최고의 예방책이 아닐까?
>> 에어컨 시원해. 네.
>> 그니까 8월에 혹시나 한국 여행
오시는 분들 계시면 어 물도 많이
드시고 손도 잘 씻고 피서 이런 거
가실 땐 주의하시고 요런 정보
알아가실 수 있었던 에피소드였으면
좋겠습니다.
>> 네. 꼭 시원한 곳에 들어가세요.
한국 여행하실 때.
>> 네. 그러면 다음에도 또 할말 많은
이슈들 들고 찾아오겠습니다.
>> 네. 할말 이슈 다음 화도 기대해
주세요.
>> 안녕.
[음악]